罗洁梅茵满怀期待  盼望着印刷机完工
印刷機の完成が楽しみなローゼマイン
同时迎来了她成为贵族后的第一个冬季
貴族として　初めての冬を迎えようとしていた
这就是大人所订购的商品
こちらがご注文の品でございます
还请您确认
どうぞお確かめください
这是要在初次亮相时穿戴的发饰
お披露目のための髪飾りだ
确实是我订购的商品
注文通りですね
能帮我戴上吗？
挿してみてくださる？
我戴上好看吗？
似合うかしら？
当然了！
もちろん！
非常适合您
よく似合ってます
有了这个发簪  我就安心了
この簪があれば大丈夫
我会顺利完成初次亮相的
お披露目　無事にやり遂げるよ
朝着想与你携手描绘的未来
3, 2, 1  出发！
啪  啦  啪  啦
用你的心书写
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
啪  啦  啪  啦
用你的光描绘
来吧  快翻开下一页！
前进一步  又是一步
脚踏实地  一路走来
一直看着你的背影
曾经哭过  曾经笑过
有时也被人嘲笑过
但我从未灰心丧气
若意料之外的展开
让书页被泪水洇湿
不妨夹上一枚书签
留作下次阅读乐趣
想用我话语
记录你心声
全留在世上
永远不消失
我之所以有动力活下去
是因为你对我露出笑容
写下彼此间重叠的心意
不加修饰地
细细描绘故事的结局吧
此刻朝着未来倒数三声
（笔直）
飞去！
冬季社交界和初次亮相
土之女神盖朵莉希今年
今年もまた土の女神ゲドゥルリーヒは
再次被生命之神埃维里贝藏了起来
命の神エーヴィリーベに隠された
还请各位与我一同祈祷春天的来临
皆が共に春の訪れを祈らねばならぬ
今天的宴会宣告了冬季开始
今日は始まりの宴
嗯？
ん？
罗洁梅茵
ローゼマイン
让我们欢迎艾伦菲斯特的新孩子！
新たなるエーレンフェストの子を迎えよ！
走咯  罗洁梅茵
行くぞ　ローゼマイン
现在开始举行冬季的洗礼仪式
これより冬の洗礼式を行う
这是年满 7 岁的孩子成为贵族所必须的仪式
7 歳になった子供が貴族の仲間入りをする儀式で
按照孩子的出生季节举办
誕生した季節ごとに行われる
为菲里妮献上土之女神盖朵莉希的祝福
フィリーネに土の女神ゲドゥルリーヒの祝福を
艾伦菲斯特的下级贵族
菲里妮
感激不尽
恐れ入ります
跟我那时完全不一样…
私の時と全然違う…
难怪大家都吵着说我是圣女
そりゃあ聖女だって皆が騒ぐはずだよ
可恶的神官长
神官長め～
接下来举行初次亮相
ではこれより　お披露目を行う
所有在今年受洗的孩子一齐站上舞台
この年に洗礼を迎えた子供達が全員舞台にあがる
向神献上祈祷  奉献音乐
神に祈りを捧げ　音楽の奉納を
好的
はい
奉献是按身份由低到高的顺序进行的
奉納は身分の低い者から順に行われる
越到后面  演奏的水平就越高
順番が進むにつれて　演奏はどんどん上手くなっていった
韦菲利特
ヴィルフリート
是
はい
按照身份来说  本来应该是我先弹的
順番から言えば　本当は私の番なんだけど
这是为了向还不知道您被奥伯收为养女的基贝们
姫様がアウブの養女となったことを知らないギーベ達に
宣传您的存在
改めてお知らせするため
所以大小姐要最后演出
姫様は最後となります
而且
それに
把你放在最后  他就不会被你盖过风头
君を後にした方が　見劣りしなくて済むからな
韦菲利特哥哥大人  你可得让神官长对你刮目相看哦
な～んて言ってた神官長をあっと言わせてね　ヴィルフリート兄様
将吾心献予二位
御身に捧ぐは我が心
在此献上祈祷与感谢
祈りと感謝を捧げて
韦菲利特大人  真的很棒…
ヴィルフリート様　何とご立派な…
对  他能成长到今天这样  真让人感慨啊  奥斯华德
ああ　ここまで成長されたのは実に感慨深いな　オズヴァルト
罗洁梅茵
ローゼマイン
到
はい
你们应该有收到通知
其方等に通達した通り
我已将罗洁梅茵收为养女
私はローゼマインと養子縁組をした
罗洁梅茵慈悲为怀  给神殿孤儿提供工作
ローゼマインの慈悲深さは神殿の子供達に仕事を与え
并且在艾伦菲斯特建立了新的产业
ひいては新しい産業をエーレンフェストにもたらす
名副其实是艾伦菲斯特的圣女
まさしくエーレンフェストの聖女だ
圣女传说已经够了啦
聖女伝説はもういいよ
罗洁梅茵大人一定没问题的
ローゼマイン様ならば大丈夫です
那么  向神献上祈祷  奉献音乐吧
では　神に祈りを捧げ　音楽の奉納を
家属区域：
在台上进行洗礼仪式和初次亮相
的儿童家属都站在前排的家属区，
但罗洁梅茵已被领主收养，艾薇
拉就不能站在家属区了。
对哦
そっか
艾薇拉母亲大人已经不能站在家属区域了啊…
エルヴィーラお母様はもう家族枠じゃないんだ…
将吾心献予二位
御身に捧ぐは我が心
这演奏简直是贵族院学生的水平了
まるで貴族院の学生のような演奏ではないか
在此献上祈祷与感谢
祈りと感謝を捧げて
那当然了
当然だ
毕竟是接受了斐迪南大人的教育
フェルディナンド様の教育を受けているのだからな
加油  罗洁梅茵
頑張れ　ローゼマイン
恳请二位赐予神圣加护
聖なる御加護を賜らん
诶？
え？
莱登薛夫特
ライデンシャフト
火神啊
火の神よ
这  这是怎么回事…
な　何これ…
比洗礼仪式时还夸张啊
洗礼式の時よりも派手だな
罗洁梅茵这次也被要求放出祝福吗？
ローゼマインは今回も祝福を強要されているのか？
不知道… 我没听说过
さあ… 聞いておりません
这下韦菲利特大人的初次亮相完全被盖过去了…
これではヴィルフリート様のお披露目が台無しだ…
这个反应… 该不会是我搞砸了吧？
この反応… もしかしてお披露目失敗？
为给艾伦菲斯特带来恩惠的圣女献上祝福！
エーレンフェストに恵みをもたらす聖女に祝福を！
献上祝福！
祝福を！
挥手  露出微笑
手を振れ　笑え
诶… 我不想再给圣女计划加速了啊…
え… これ以上聖女伝説を加速させたくないんだけど…
波尼法狄斯
艾伦菲斯特的领主一族。
齐尔维斯特的伯父。
卡斯泰德的父亲。
太棒了！不愧是我的孙女！
素晴らしい！さすが私の孫娘！
让罗洁梅茵大人做下任奥伯！
ローゼマイン様を次期アウブに！
那个祝福是怎么回事？
あの祝福は何だ？
我不知道
わかりません
是自己飞出来的
勝手になりました
练习的时候都没有发生过啊
練習の時にはならなかったであろう
因为在练习时我都没有认真祈祷
練習では真剣に祈りませんから
打扰了
失礼します
在大礼堂人们都纷纷议论着圣女的话题呢
大広間は聖女のお話で盛り上がっておりますよ
黎希达
リヒャルダ
因为气氛实在不适合举行颁授仪式
とても授与式の雰囲気ではないので
就决定先进行午餐了
先に昼食をとることになりました
斐迪南少爷请快点更衣吧
フェルディナンド坊ちゃまは早く着替えてくださいませ
之后就拜托你了
後を頼む
大小姐您做得非常出色
姫様はよくやりましたよ
但是…
でも…
身为贵族  魔力量大是值得骄傲的事
魔力が多いことは貴族として誇ることで
请不要露出那么为难的表情
そのように困った顔をすることではございません
抬起头来  大大方方地就行了
堂々と胸を張っていればよいのです
好的
はい
你有发现罗洁梅茵来了之后  父亲和母亲变了吗？
ローゼマインが来てから　父上と母上が変わったと思いませんか？
是吗？
そうか？
对
ええ
父亲在家里的时间变多了
父上が家にいることが多くなりました
毕竟以前他不愿意被夹在第二夫人和第三夫人之间
以前は第二夫人と第三夫人の間に挟まれるのがイヤで
所以就很少回家
家に寄り付かなかったからな
也正因如此  母亲非常辛苦
そのせいで母上はいつも苦労していました
所以  在她收留罗洁梅茵的时候  我还担心她撑不住…
だからローゼマインを引き取る時も　一体どうなることかと思いましたが…
母亲之所以心情很好
母上の機嫌が良いのは
是因为斐迪南大人会跟父亲一起来访吧
父上と共にフェルディナンド様がいらっしゃるからだろう
毕竟母亲是个斐迪南迷
母上はフェルディナンド様びいきだからな
对  那也是一个原因…
ええ　それもありますが…
但我更喜欢现在的父亲和母亲
今の父上と母上が私は好きです
罗洁梅茵  你的演出得最为出色
其方が一番上手かったぞ　ローゼマイン
非常感谢
ありがとう存じます
我能顺利走到今天  都是多亏了父亲大人和母亲大人
今日この日を無事に迎えることができたのは　お父様とお母様のおかげです
那个…
その…
我非常感谢你们能将我视如己出
分け隔てなくわたくしに親切にしてくださって　感謝しています
在这点上我也很感谢艾薇拉
その点は私もエルヴィーラに感謝している
虽然她确实少了几分能激发保护欲的柔弱感和女性的可爱之处
守ってやりたくなるような儚さや女性らしい可愛らしさには少々欠けるがな
您在说什么呢
何を仰るのですか
要知道您可是骑士团长
お父様は騎士団長なのですから
像那样靠不住的女性是没法胜任您的第一夫人的
そんな頼りない女性に第一夫人が務まるわけがないでしょう
她必须要在您有事不在家时
有事の際に家を不在にするお父様に代わって
代替您保护好这个家才行
しっかり家を守ってくださる方でなくては
我是从没这么想过…
そのように見たことはなかったな…
你的表现很棒  罗洁梅茵
立派でしたよ　ローゼマイン
非常感谢
ありがとう存じます
对  做得还不算差
ああ　悪くはなかった
完全没感觉是在夸奖我啊
全然褒められている気がしません
那是值得夸奖的情况吗？
あれが褒められた事態か？
发生意料之外的情况  我可是头痛得不得了
予想外の事態に頭を抱えるこちらの身にもなりなさい
下面进行颁授仪式
これより授与式を行う
就这样
こうして
我的初次亮相落下了帷幕
私のお披露目は終わった
韦菲利特大人的初次亮相取得成功  成功避免了废嫡
ヴィルフリート様のお披露目は成功し　廃嫡は免れた
是啊
ああ
韦菲利特的近侍
林哈特
接下来只要支持韦菲利特大人继位就行了
後はヴィルフリート様を次期アウブにする為に進むだけだ
韦菲利特的文官
妥斯登
但是  莱瑟冈古派贵族的反应…
しかし　ライゼガング系の貴族が…
让罗洁梅茵大人做下任奥伯！
ローゼマイン様を次期アウブに！
有莱瑟冈古的血脉成为领主候补生  我由衷地高兴
ライゼガングの血を継ぐ領主候補生の誕生を心より嬉しく思います
我们一定要尽全族之力支援她
一族挙げて後援しなければ
罗洁梅茵大人从未期望过成为奥伯
ローゼマイン様はアウブを望んでいません
虽然艾薇拉大人这么说
エルヴィーラ様はそう仰ったそうだが
但我们应该趁现在让韦菲利特大人拉拢薇罗妮卡派的贵族吧？
今のうちにヴェローニカ派の貴族達をヴィルフリート様に取り込んだ方が良いのではないか？
不  先等等
いや　待て
现在还尚不清楚薇罗妮卡派贵族会遭到什么发落
ヴェローニカ派の貴族の扱いがどうなるか今はまだ不明だ
现在应当谨慎行事
慎重になった方がいい
我也是这么想的
私もそう思います
现在更重要的事是让韦菲利特大人招到优秀的近侍
それより今ヴィルフリート様にとって大事なのは優秀な側近を得ること
并且带头管理儿童室
そして子供部屋の統率です
因为人们会通过它来判断他是否有做奥伯的资质
その技量によって　次期アウブの資質が問われるのですから
近侍… 么？
側近… ですか？
对
ええ
成年人在社交时  孩子们会在儿童室度过
大人が社交をしている間　子供達は子供部屋で過ごします
您要在其中选择并培养在贵族院中陪同您的近侍
そこで貴族院で共に過ごす側近を選び　育てるのです
不需要马上就做出决定
すぐにとは言いません
您 3 年后才会入学贵族院  在那之前选出来就好
貴族院へ入学する 3 年後までにお選びください
只不过  做领主候补生的近侍是升官发财的捷径
ただ　領主候補生の側近は出世の近道ですから
所以为了争夺这个职位  儿童父母也会在暗中发力
その座を争って親も暗躍します
请千万不要忘记在儿童的背后还有他们的父母
くれぐれも子供の後ろには親がついていることを忘れないでくださいませ
我明白了…
わかりました…
还有
それと
罗洁玛丽的家人在四处宣扬罗洁梅茵大人是他的外甥女
ローゼマリーの親族がローゼマイン様は自分の姪だと言い回っているそうです
不知道他会怎样来与您接触
どのように接触してくるかわからないので
还请千万小心  大小姐
気をつけてください　姫様
好的
はい
大小姐  请跟我来
姫様　こちらへどうぞ
初次与您见面
お初にお目にかかります
我是雷柏赫特之子  哈特姆特
レーベレヒトの息子　ハルトムートと申します
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
历经生命之神埃维里贝的严格遴选  得以有幸与您会面
命の神エーヴィリーベの厳しき選別を受けた類稀なる出会いに
愿能为您献上祝福
祝福を祈ることをお許しください
准许你
許します
生命之神埃维里贝啊
命の神エーヴィリーベよ
愿为新的良缘献上祝福
新たな出会いに祝福を
以后还请多多指教
よろしくお願いいたします
布伦希尔德
艾伦菲斯特的上级贵族。
莱瑟冈古派，基贝・葛蕾修之女。
这天总共大约有 80 个孩子向我问候
総勢 80 人の子供達と私は挨拶を交わした
你已经决定要修习文官还是骑士了吗？
文官と騎士とどちらになるかもう決めましたか？
被洛飞老师盯上了？
ルーフェン先生に目をつけられた？
达穆尔为什么选择做骑士呢？
ダームエルはどうして騎士になろうと思ったのですか？
因为家兄已经是文官了  所以我觉得选择骑士更有用
兄上が文官なので　騎士の方が役に立てると思ったからです
布丽姬娣呢？
ブリギッテは？
我的家乡伊库那高山密林多  有很多小型魔兽
実家のあるイルクナーは山や森が多く　小さな魔獣が多いので
所以要是能掌握打倒魔兽能力  我的乡亲会更开心
それを倒す術を身に付ける方が喜ばれますから
原来如此
なるほど
那柯尼留斯哥…
コルネリウス兄…
那柯尼留斯呢？
コルネリウスは？
因为家父和家兄都是骑士
父上も兄上も騎士なので
所以我从未考虑过去做侍从或者文官
側仕えや文官になろうと考えた事がありませんでした
那安洁莉卡呢？
アンゲリカは？
因为我不想念书
勉強したくなかったからです
诶？
えっ？
因为骑士可以不用念那么多书
なるべく勉強せずに済むのが騎士だったのです
这  这样啊…
そ　そうですか…
人真是不能貌相啊
人は見かけによらないね
我想做文官  然后成为城堡图书室的图书管理员
わたくしは文官になって　城の図書室の司書になりたいです
罗洁梅茵大人  您已经确定要主修领主候补生的课程了
ローゼマイン様は領主候補生のコースに行くことが決まっております
诶？
え？
但我只是养女  以后不会做领主啊？
わたくし養女ですから　領主にはなりませんよ？
嗯？
ん？
领主的孩子都是领主候补生
領主の子は領主候補生です
诶？
え？
诶!?
えぇ!?
难道说  我当不成图书管理员吗!?
もしかして私　司書になれない!?
罗洁梅茵大人！
ローゼマイン様！
请醒一醒！
お気を確かに！
罗洁梅茵！
ローゼマイン！
明明之前斐迪南大人才提醒过我
以前もフェルディナンド様に注意されたのに
结果我又让她昏倒了…
また倒れさせるなんて…
果然我还是应该辞去护卫骑士一职吗
やはり護衛騎士を辞めた方がよいでしょうか
果然？
やはり？
今天不是意外吗？
今日のは事故のようなものだろう？
如果你以此为由请辞
それを理由に其方が辞めれば
那达穆尔他们也会被认定是失职
ダームエル達も護衛騎士失格になる
说是这么说…
それはそうですが…
和其他人不同  我没有侍奉罗洁梅茵的理由
他の者と違って　私にはローゼマインに仕える理由が
兰普雷特哥哥
ランプレヒト兄上は
您为什么选择继续侍奉韦菲利特大人呢？
なぜヴィルフリート様に仕え続ける事を選んだのですか？
明明可以选择退出的
逃げる事もできたのに
如果自己没有作为韦菲利特大人的近侍做出令人满意的工作
ヴィルフリート様の側近として　満足に仕事をしていないまま
我不认为我能侍奉好其他人
他の者に仕えられる気がしなかった
所以我想跟他一起成长
共に成長したいと思ったのだ
但是  这种事情没有标准答案
だが　こういうことに明確な答えはない
你只能自己找出答案
自分で答えを出すしかないぞ
您跟艾克哈特哥哥大人很不一样啊
エックハルト兄様と随分違いますね
哥哥情况特殊  不能作为参考
兄上は特殊だ　参考にならぬ
我原本以为选择主人时  必须要有他那么强烈的心愿才行…
主を選ぶならば　それくらいの強い気持ちが必要なのかと思っていたのですが…
这下我可以放心一点了
少し安心しました
我会寻找自己的理由  再烦恼一段时间
自分なりの理由を探して　もう少し悩んでみます
话说  柯尼留斯
ところで　コルネリウス
对于罗洁梅茵的近侍  你有什么想法吗？
ローゼマインの側近について　何か考えているのか？
我现在还没有什么想法
今のところは考えていません
她作为领主养女  不会成为下任奥伯  而且还要出入神殿
次期アウブでもなく　神殿に出入りする領主の養女など
除非是被她魅力所倾倒  或是有什么苦衷的人以外
ローゼマインに心酔している者かよほど事情を持った者でなければ
估计很难找到人选
難しいと思います
这样啊…
なるほどな…
在我卧床期间
私が寝ている間に
已经有一半以上的孩子们动身去了贵族院
半分以上の子供達が貴族院へ移動した
今后就要由我们现在这些人一起度过冬季了
今日からこの顔ぶれで冬を過ごすことになる
请大家多多指教
よろしく頼む
就是这样  韦菲利特大人
その調子です　ヴィルフリート様
为了和各位互相熟悉  我带来了这个叫做歌牌的玩具
今日は皆と仲良くなれるように　カルタという玩具を持って参りました
大家一起来玩吧
これで遊びましょう
可不能让他们故意输给我…
接待で勝たせてもらってもね…
我不要只会拍马屁的近侍
ご機嫌取りの側近は要りません
那么
では
获胜的人将会获得点心作为奖品
勝った人にご褒美として　お菓子を差し上げましょう
点心？
お菓子？
赢了就能吃吗？
勝ったら食べられるのか？
「黑暗之神在漫长悠久的岁月里  都是一个人孤独地度过」
「闇の神は気の遠くなるような長い時間をたった 1 人で孤独に暮らしていました」
我还是头一次见到这么井然有序的儿童房
これほど規律正しい子供部屋は初めてです
真是漂亮
見事だな
完全不是一个层次…
次元が違う…
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
我  我也想制作图画书！
わ　わたくしも絵本を作ってみたいです！
菲里妮  你知道什么故事吗？
何か知っているお話があって？フィリーネ
我想将已经登上遥远高处的母亲讲给我的故事
はるか高みに上がったお母様がしてくださったお話を絵本に残したいのです
做成图画书留存下来
絵本に残したいのです
那么  下次你能讲给我听吗？
では　今度お話をしてくださる？
我会将它记录下来的
わたくしが書き留めますから
好  好的！
は　はい！
这天  母亲大人派系要举办茶会
そして　お母様の派閥のお茶会の日
罗洁梅茵大人！
ローゼマイン様！
是谁啊？
誰？
在见到您初次亮相时我就这样觉得了
お披露目で拝見した時から思っておりましたが
您真是跟舍妹罗洁玛丽长得一模一样
妹のローゼマリーに大変よく似ていらっしゃる
哦  是到处宣扬关系的亲戚啊
ああ　言い回ってる親族か
无礼之徒  还不退下
下がりなさい　無礼者
我是罗洁梅茵的舅舅  基贝·乔伊索塔克
私はローゼマイン様の伯父です　ギーベ・ジョイソタークです
毕竟都让我不要跟不认识的贵族说话了
知らない貴族とは口を利いちゃダメって言われてるんだよね
啊  罗洁梅茵大人！
あっ　ローゼマイン様！
待飞苏平琴演奏会的会计报告结束后…
フェシュピール演奏会の会計報告を終えると…
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
您有再举办一次演奏会的计划吗？
もう一度演奏会を開く計画はございませんの？
我还想在下次一定要购买斐迪南大人的肖像画
わたくし　今度こそフェルディナンド様の姿絵を買おうと思っておりますの
什么时候才会再次贩卖呢？
いつ販売されますか？
很遗憾  因为这件事被斐迪南大人发现了
残念ながら　フェルディナンド様に見つかってしまって
他让我保证绝不能再贩卖肖像了
二度と売ってはならないと約束させられたのです
不过作为补偿…
その代わり…
把这部分… 这么折
ここを… こうして折ります
然后再这样…
で　ここをこうして…
请看！
ご覧ください！
哎呀！
んまあ！
这要怎么做呢？
どのようにすればよろしいの？
请教教我们！
教えてくださいませ！
还请各位务必保密
くれぐれも秘密にお願いいたしますね
要是被发现了  以后怕是连印刷都不会被允许了
もし知られたら　二度と印刷自体をお許しにならないでしょうから
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
记忆中清晨的气息
刚出炉面包的香气
柔和阳光洒落窗台
母亲掌心里的温暖
为我扎头发的笑容
如今仍是我的宝物
（啊  啊…）
不知不觉到了黄昏
地上影子渐渐拉长
停下脚步稍作休息
试着静下心深呼吸
如今仍然心怀感激
不会忘记
那句简单的「没关系」
仍会想起
「我回来了」说出口时
「欢迎回来」有多温暖
你的笑容
在最艰难的日子里
自始至终支撑着我
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
下一章
冬季素材采集
神官长！我没法做图书管理员吗!?
神官長！わたくし司書になれないのですか!?
不  你在修习领主候补生课程时  同时修习文官课程就可以了
いや　領主候補生の講義と同時に文官の講義も取れば可能だ
这么做是可能的吗？
そのような事出来るのですか？
可能的
できる
其实我就是同时修习了领主候补生  文官和骑士课程
現に私は領主候補生と文官と騎士を全て取った
我只是个凡人  是做不到的
わたくしには無理です　凡人ですから
凡人是做不了图书管理员的
凡人に司書は無理だ
如果你没有吃苦的决心  那就趁早放弃吧
努力する気がないならば　あきらめなさい
我不要！
嫌です！
我要放弃做凡人  要成为奇人怪人！
凡人はやめて　奇人変人を目指します！
嗯…
うん…
你已经是个怪人了吧？
君はすでに変人だが？